## Ejercicio 1

*Explique el concepto de función de dispersión. Enumere al menos tres funciones de dispersión y explique brevemente cómo funciona cada una.*

Son funciones que permiten generar un número aleatorio, a partir de la clave de un registro, que representa el lugar en donde se almacenará el mismo (dirección de almacenamiento) para su posterior recuperación mediante acceso único

Son funciones matemáticas, que actúan como una caja negra para otorgar una dirección en donde debe almacenarse el registro,  a partir de una clave primaria.

No hay relación aparente entre registro y dirección, y dos claves aparentemente distintas pueden transformarse en la misma dirección y colisionar.


----------------------------------------------

*2. Explique los conceptos de: sinónimo, colisión y registro en saturación.*

Dos claves son **sinonimos**, cuando se encuentran dentro del mismo nodo, es decir que la función de dispersión les asignó la misma dirección.

Una colisión, se produce cuando la función de dispersión asigna una posición a determinado elemento, y en dicho registro ya existe otro elemento.

Registro en saturación, es cuando el registro ya no tiene mas capacidad para recibir elementos, y se genera overflow en caso de que un elemento sea direccionado a él.

--------------------------------------------

*3. Explique brevemente qué es la densidad de empaquetamiento.*

La densidad de empaquetamiento, habla de la relación entre el espacio disponible para el alacenar datos (cantidad de nodos x capacidad de cada nodo), y la cantidad de registros que tengo para almacenar

DE = registros / espacio

Cuanto mayor sea la densidad de empaquetamiento, mas probabilidad de colisiones voy a tener.

A menor densidad de empaquetamiento, menor probabilidad de colisiones (ya que los registros podrían ir mas esparcidos), pero voy a estar haciendo una peor utilización del disco, ya que quedaría muy fragmentado

-------------------------------------------------

*4. Explique cómo funcionan las siguientes técnicas de resolución de colisiones:*

`Saturacion Progresiva`: cuando un regitro entra en saturación, el elemento se dirige al proximo nodo libre.

`Saturacion Progresiva y Encadenada`: similar a la anterior, pero el nodo en saturacion guarda un puntero con la dirección a donde fue el elemento en conflicto.

`Progresiva, encadenada, con area de desborde separada`: en este caso se reserva un espacio especial para ubicar los registros en conflicto, que estarán referenciados por medio de un puntero.

`Dispersion Doble`: se aplica una segunda función de dispersión para los elementos en conflicto, con lo cual no necesariamente ocuparán posiciones contiguas de memoria. La desventaja es que esta segunda funcion de desplazamiento, podría ubicar a los elementos en distinto sector del disco, lo cual haga mas lento su acceso.
